---
layout: post
title: "Фейк-контроль в лицах: Сергей"
date: 2014-03-11 02:07
comments: true
categories:
---
### Почему
Пожалуй, это стоило сделать раньше. Но как говорит хорошая мудрость - *лучший момент для того чтобы посадить дерево - 20 лет назад, второй - сейчас*. 
Это будет небольшой цикл постов "про нас". 
Команде уже давно стоило бы представиться - это бы откинуло массу вопросов, да и для такого проекта, как наш – открытость - важная составляющая. В команде на данный момент более 15 человек, и периодически к нам присоединяются новые участники, так что цикл постов будет довольно длинный. Еще у нас есть группа волонтеров-переводчиков на facebook и они на столько клевые, что мы не перестаем им радоваться практически ни на минуту.  Я очень горжусь подобравшейся командой, у нас люди самого разного профиля - и среди нас нет журналистов. *(Это значит что тексты наши иной раз могут быть не очень вычитаны и содержать ошибки, но мы боремся с этим старательно:)* Мы не публикуем чужих исследований или аналитики, все материалы, которые мы создаем - мы проверяем самостоятельно. Мы не гонимся за посещаемостью(но радовались сегодня 10000-му фолловеру на фейсбуке, не буду врать).
Одна из ключевых идей вокруг проекта - не давать оценку событиям, а лишь публиковать подтвержденные факты по той или иной теме. 

### Сергей Балбеко ([twitter](http://twitter.com/balbeko)) ([facebook](http://facebook.com/pit.mondriaan))
> Я был одним из первых людей, сделавших fakecontrol - я регистрировал группу на facebook, делал первую наколенную версию сайта и публиковал первые материалы. Немногим ранее мы с Мишей хотели сделать какой-то инструмент, облегчающий проверку информации, но очень быстро осознали что одними лишь техническими средствами эту проблему не решить. Вернулись мы к этой проблеме уже после накала страстей в феврале и решили начать бороться доступными нам средствами. Сам я, если не вдаваться в подробности и тонкости - системный администратор и немного программист, к журналистике отношения никогда не имел и интересоваться начал уже во время декабрьских событий. Честно говоря, до начала проекта я не осознавал масшатба "трагедии" - я не представлял себе размах пропаганды, скорость распространения информации в сети, не осознавал что 90% СМИ(как Украинских, так и иностранных), равно как и политиков - довольно истеричны и, подхватывают вбросы в соцсетях и тиражирующие их со скоростью света. Мы сейчас получаем сотни сообщений в день, в которых нас просят опровергнуть или подтвердить информацию - и среди них масса *такого*, что иногда я удивляюсь тому, на что способна фантазия людей, кторые придумывают эти фейки.    
Одним из огромных успехов проекта я считаю что нас одновременно обвиняют и в том что мы и *"куплены Кремлем"* и *"очередное майданутое СМИ"*. Как минимум это говорит о том что наши материалы разоблачают всех участников этих событий. По поводу финансирования проекта: его просто нет. У нас нет текущих расходов, а те что возникают - мы способны покрыть из своих карманов. Нам не приходится вешать навязчивую рекламу или просить денег у читателей, а значит - мы самодостаточны и независимы.  
Я буду рад ответить на любые вопросы о проекте в комментариях, или отправленные письмом на [sergey@fakecontrol.org](mailto:sergey@fakecontrol.org)  
Спасибо что читаете нас.