---
layout: post
title: "Вымыслы президента Путина: 10 ложных утверждений об Украине"
date: 2014-03-07 15:53:35 +0200
comments: true
categories:
---
Государственный департамент США [опубликовал](http://russian.moscow.usembassy.gov/factsheet-ukraine-03062014.html) факт-лист, опровергающий некоторые утверждения Путина о ситуации в Украине.

Мы решили процитировать этот список и у нас на сайте:

1. **Г-н Путин заявляет, что**: Российские силы в Крыму только охраняют российские военные объекты.  Это «группы самообороны» граждан, а не российские войска заняли инфраструктурные и военные объекты в Крыму.
**Факты:** Убедительные свидетельства говорят о том, что костяк хорошо организованных антиукраинских сил в Крыму составляют сотрудники российских спецслужб.  При том, что эти подразделения носят форму без знаков отличия, они ездят на машинах с российскими военными номерными знаками и свободно признают свою принадлежность к российским спецслужбам в ответ на вопросы международных СМИ и украинских военных.  Кроме того, эти лица носят оружие, которое, как правило, недоступно гражданским лицам.

2. **Г-н Путин заявляет, что**:  Действия России подпадают под условия Договора о дружбе между Украиной и Российской Федерацией 1997 года.
**Факты:**  Договор 1997 года требует от России уважения территориальной целостности Украины.  Военные действия России на территории Украины, которые позволили России установить оперативный контроль в Крыму, представляют собой прямое нарушение территориальной целостности и суверенитета Украины.

3. **Г-н Путин заявляет, что**:  Оппозиция не выполнила соглашение с бывшим украинским президентом Виктором Януковичем от 21 февраля.  **Факты:**  Соглашение от 21 февраля предусматривало план, по которому Рада, или парламент, приняла бы закон о возвращении Украины к своей Конституции 2004 года, таким образом, вернув страну к конституционному строю, опирающемуся на парламент.  По условиям соглашения Янукович должен был подписать документ о введении соглашения в действие в течение 24 часов и привести кризис к мирному завершению.  Янукович отказался выполнить свою часть договорённости. Вместо этого он собрал вещи и убежал, оставив после себя свидетельства широкомасштабной коррупции.

4. **Г-н Путин заявляет, что**: Украинское правительство нелегитимно. Легитимным лидером Украины всё ещё остаётся Янукович.
**Факты:**  Президент Путин сам 4 марта признал, что в действительности у Януковича «нет политического будущего».  После того, как Янукович сбежал из Украины, даже его Партия регионов повернулась против него, проголосовав за утверждение его отстранения от должности и поддержав новое правительство.  Новое украинское правительство было утверждено демократически избранным парламентом Украины при 371 голосе «за», что составляет более чем 82-процентное большинство. Временное правительство Украины состоит из людей, которые поведут страну к демократическим выборам, намеченным на 25 мая, выборам, которые позволят украинцам отдать свой голос за будущее своей страны.

5. **Г-н Путин заявляет, что**: В стране гуманитарный кризис, и сотни тысяч людей бегут с Украины в Россию и просят убежища.
**Факты:** На сегодняшний день нет абсолютно никаких доказательств гуманитарного кризиса. Точно так же нет доказательств того, что огромное число людей бежит из Украины в Россию в поисках убежища. Представители международных организаций на месте изучили этот вопрос, побеседовав с украинскими пограничниками, которые также опровергли эти утверждения. Независимые журналисты, наблюдающие за ситуацией на границе, тоже сообщили, что никакого потока беженцев нет.
(_**прим. редакции**: у нас уже [был материал](http://fakecontrol.org/blog/2014/03/02/first_channel_geography/) по этой теме_)

6. **Г-н Путин заявляет, что**: Этнические русские находятся под угрозой.
**Факты:** За исключением российской прессы и российского телевидения, из других источников не поступают заслуживающие доверия сообщения о том, что этнические русские находятся под угрозой. Одной из первоочередных задач нового правительства Украины с самого начала были мир и примирение. Президент Александр Турчинов отказался подписать закон, ограничивающий использование русского языка на региональном уровне. Этнические русские и русскоговорящие граждане в своих заявлениях не говорят о том, что в их адрес поступали угрозы. Более того, после того как было сформировано новое правительство, обстановка в Киеве снова стала спокойной. Не было ни всплеска преступности, ни мародёрства, ни сведения счётов с политическими оппонентами.

7. **Г-н Путин заявляет, что**: Российские базы находятся под угрозой.
**Факты:** Российские военные сооружения были и остаются в безопасности, а новое правительство Украины обязалось соблюдать действующие международные соглашения, включая те, что относятся к российским базам. На самом деле именно украинские базы в Крыму находятся под угрозой военных действий со стороны России.

8. **Г-н Путин заявляет, что**: На юге и востоке Украины имели место массовые нападения на церкви и синагоги.
**Факты:** Религиозные лидеры в стране и сторонники свободы исповедания из других стран, активно работающие в Украине, заявили, что никаких случаев нападений на церкви не было. Все религиозные лидеры Украины, включая представителей Украинской православной церкви Московского патриархата, выступили в поддержку новой политической власти, призывая к национальному единству и исцелению. Еврейские общины на юге и востоке Украины сообщают, что случаи проявления антисемитизма не участились.

9. **Г-н Путин заявляет, что**: Киев пытается дестабилизировать ситуацию в Крыму.
**Факты:** Временное правительство Украины действует сдержанно и ищет диалога. С другой стороны, российские войска выдвинулись за пределы своих баз, чтобы захватить органы власти и объекты инфраструктуры Крыма. Власти в Киеве немедленно решили направить в Крым и. о. главы минобороны, чтобы разрядить  обстановку. Депутат Верховной Рады Петро Порошенко, последний эмиссар, направленный властями для ведения диалога в Крыму, не был допущен в здание Крымской Рады.

10. **Г-н Путин заявляет, что**: Рада находится под влиянием экстремистов и террористов.
**Факты:** Рада является наиболее представительным органом власти в Украине. Недавние законы были приняты подавляющим большинством голосов, в том числе и от представителей восточной Украины. В Раде нет представителей крайне правых ультранационалистических организаций, которые принимали участие в открытых столкновениях со спецслужбами во время Евромайдана. Нет никаких признаков того, что украинские власти будут проводить дискриминационную политику. Напротив, они публично заявили прямо противоположное.

Мы оставим этот список на суд читателей, полностью с  факт-листом вы можете ознакомиться по этой ссылке:
http://russian.moscow.usembassy.gov/factsheet-ukraine-03062014.html

МИД России не стало ждать долго, и [ответило](http://mid.ru/brp_4.nsf/newsline/C48637A3360452D044257C9300518BDD)
> **Комментарий официального представителя МИД России А.К.Лукашевича в связи с «фактологическими выкладками» Госдепартамента США по ситуации на Украине**


>Размещенная на сайте Госдепартамента справка с «опровержением» фактов, приведенных Президентом России В.В.Путиным в ходе пресс-конференции 4 марта о ситуации на Украине, поражает не столько примитивным искажением реальности, сколько цинизмом и неприкрытыми «двойными стандартами».
Госдепартамент пытается сыграть на бессовестно однобокой трактовке событий, будто и не было многочисленных свидетельств бесчинств, чинимых радикал-националистами, включая расправы под телекамеры над неугодными или провокационные убийства снайперами, что подтверждается, в частности, из «независимых источников». В Вашингтоне, конечно, не могут признать, что сами подпитывали «майдан», поощряли свержение законной власти насильственным путем, расчищая путь тем, кто сейчас выдает себя за легитимную власть в Киеве.
Не будем опускаться до полемики с низкопробной пропагандой. Скажем лишь: в очередной раз мы имеем дело с неприемлемым высокомерием и претензиями на истину в последней инстанции. У США нет и не может быть морального права на нравоучения по поводу соблюдения международных норм и уважения суверенитета других стран. Как быть с бомбардировками бывшей Югославии или вторжением в Ирак по сфальсифицированному поводу?
Если обратиться к более отдаленной истории, можно найти немало примеров американских военных интервенций далеко за пределами национальных границ и в отсутствие реальной угрозы безопасности самих США. Вьетнамская война унесла жизни двух миллионов мирных жителей, не говоря уже о полностью разрушенной стране и отравленной окружающей среде. Под предлогом защиты своих граждан, всего лишь оказавшихся в зонах конфликтов, США вторгались в Ливан в 1958 г., а в 1965 г. - в Доминиканскую Республику, атаковали крошечную Гренаду в 1983 г., бомбили Ливию в 1986 г., а три года спустя оккупировали Панаму. И, тем не менее, Россию смеют упрекать в «вооруженной агрессии», когда она вступается за своих соотечественников, составляющих большинство населения Крыма, чтобы не дать ультранационалистическим силам устроить еще один кровавый «майдан».
Очевидно, что в Вашингтоне по-прежнему не в состоянии адекватно воспринимать развитие событий не по американским лекалам. Не могут преодолеть себя, смириться с тем, что не получается всегда и везде диктовать свою волю и выступать в привычной еще недавно роли «непогрешимого судьи», за которым - последнее слово. Сдают нервы, но это не основание валить с больной головы на здоровую.
6 марта 2014 года

P.S.: а еще у нас появились клёвые разноцветные кнопочки прямо под постом - вы можете смело их нажимать!
