---
layout: post
title: "Неправильное время"
date: 2014-07-19 23:00:06 +0300
comments: true
categories: fake
---

Сегодня сайт day.zp.ua опубликовал следующий [материал](http://day.zp.ua/news/38651.html)

Авторы материала скачали вчерашнее видео СБУ о переговорах боевиков по поводу сбитого самолета и посмотрели его так называемые метаданные, где среди прочего была указана дата создания видеофайла: 16.07.2014 (т.е. на день раньше, чем произошла трагедия с Боингом) 

Основываясь на этих данных, журналисты сайта заявляют, что видео с переговорами боевиков было создано за день до трагедии.


Прежде чем мы это опровергнем, небольшая справка:
при загрузке видеофайла на хостинг Youtube, он дополнительно обрабатывается на их серверах – по сути создаются несколько копий этого видео, и они конвертируются в различные разрешения (размеры высота*ширину). Когда вы выбираете качество видео в настройках youtube - вы именно выбираете, какой из этих видеофайлов проигрывать. Каждый из этих видеофайлов имеет дополнительную информацию в себе, в том числе - дату его создания. Соответственно, если вы скачали видео с youtube, в нем будет записано время, когда он был загружен и обработан СЕРВЕРАМИ youtube, а не создателем видеофайла.
Для опровержения информации сайта day.zp.ua мы в 18.07.2014 в 14:38 скачали видеофайл, выложенный СБУ, и посмотрели его служебную информацию. Там действительно была указана дата создания 16.07.2014, 19:11:19 (GMT) 
(вот [ссылка](https://gist.github.com/balbeko/86de3f5ea7d7001f7abc) на media info этого видео)
После этого мы взяли ЭТОТ ЖЕ файл, и снова загрузили его на youtube, после чего скачали загруженный файл был повторно скачан и мы снова посмотрели его [служебную информацию](https://gist.github.com/balbeko/86de3f5ea7d7001f7abc).
Теперь в дате создания видео стояло 17.07.2014 11:42:54 (GMT)


Получается, что на серверах, занимающихся обработкой видео на youtube, стоит неправильная дата, отличающаяся от реальной на один день. И в видео, которое они обработали сегодня - записалась вчерашняя дата.
Мы предлагаем вам не верить нам на слово, а самостоятельно сделать то же самое – и вы увидите аналогичный результат.


В любом случае – нужно понимать, что при скачивании видео с youtube, его дата создания в служебной информации будет показывать не время, когда файл был создан на компьютере владельца, а время на сервере youtube, который его обрабатывал. И не может быть доказательством чего либо.
