---
layout: post
title: "Второй паспорт, третий срок"
date: 2014-03-03 18:18:12 +0200
comments: true
categories: 
---
Нам на глаза попалась новость от канала _"Russia Today"_ с охватом более чем 644 миллиона человек в более чем 100 странах ([по информации самого канала](http://rt.com/about-us/)). Эта новость о том, что ["Верховная рада введёт уголовную ответственность за двойное гражданство"](http://russian.rt.com/article/23484).

Дорогие 644 миллиона человек в более чем 100 странах! К сожалению, вынуждены сообщить вам, что в данном случае вам соврали. Не будем размышлять о причинах, просто покажем, в чем именно ложь.

Итак, тизер статьи:

> В Верховной раде рассмотрят законопроект об уголовной ответственности за двойное гражданство после нормализации ситуации в стране. Закон, который предусматривает 10-летний тюремный срок за второе гражданство, уже внесён в парламент страны.

Итак, идём на [сайт Верховной Рады](http://rada.gov.ua), ищем соответствующий [законопроект](http://w1.c1.rada.gov.ua/pls/zweb2/webproc4_1?pf3511=49734). Сразу же смотрим на заголовок:

> Проект Закону про внесення змін до Кримінального кодексу України щодо відповідальності за **неповідомлення** громадянином України про набуття іноземного громадянства.

Для наших читателей, не владеющих украинским языком, и ленящихся воспользоваться переводчиком - приводим дословный перевод: "Проект Закона о внесении изменений в Уголовный кодекс Украины относительно ответственности за _неуведомление_ гражданином Украины о получении иностранного гражданства".

На этом можно было бы и закончить, но копать интереснее глубоко. Открываем сам [проект закона](http://w1.c1.rada.gov.ua/pls/zweb2/webproc34?id=&pf3511=49734&pf35401=290953) и смотрим его нормы.

Хотя нет, постойте. Давайте посмотрим сначала в оригинальную новость:

> Согласно внесённому в украинский парламент документу, гражданам Украины, которые получат паспорта РФ, грозит наказание в виде солидного штрафа и лишения свободы сроком от 3 до 10 лет.

А теперь в законопроект.

> Неподання або несвоєчасне подання повнолітнім громадянином України, який добровільно набув іноземне громадянство (підданство), заяви про це та копії документа, що підтверджує набуття ним іноземного громадянства (підданства), до уповноваженого органу центральної виконавчої влади — карається штрафом в розмірі ста неоподатковуваних мінімумів доходів громадян.

Снова размещаем перевод. "Неподача или несвоевременное подача совершеннолетним гражданином Украины, который добровольно получил иностранное гражданство (подданство), заявления об этом и копии документа, который подтверждает получение им иностранного гражданства (подданства), в уполномоченный орган центральной исполнительной власти - карается штрафом в размере ста необлагаемых налогом минимумов доходов граждан".

Тут стоит остановиться и рассмотреть размер необлагаемого налогом минимума. Согласно пункта 5 раздела ХХ переходных положений Налогового кодекса Украины, необлагаемый налогом минимум имеет размер 17 гривен. То есть, размер _солидного штрафа_ - 1700 гривен. Это чуть меньше 170 долларов США, или же чуть меньше 6100 российских рублей.

Рассмотрим нижнюю границу уголовной ответственности - 3 года. Из законопроекта:

> Ті самі діяння, вчинені громадянином України, **що використав своє виборче право** в Україні, — карається позбавленням   волі   на   строк   від трьох  до п’яти років.

"Те же действия, учиненные гражданином Украины, который **использовал свое избирательное право** в Украине, - караются лишением свободы на срок от 3 до 5 лет".

А теперь верхнюю границу - 10 лет. Из законопроекта:

> Ті самі діяння, вчинені громадянином України що **має доступ до державної таємниці**, — карається позбавленням   волі   на   строк   від семи  до десяти років.

"Те же действия, учиненные гражданином Украины, который **имеет доступ к государственной тайне**, - караются лишением свободы на срок от 7 до 10 лет".

Далее выводов мы, традиционно, делать не будем, но заметим, что адрес посольства России в Ирландии: 184-186 Orwell Road, Rathgar, Dublin 14.

И процитируем этого, вне всяких сомнений, великого антиутописта. 

> Война - это мир. Свобода - это рабство. Незнание - сила.
