---
layout: post
title: "Загадка рейса AOJ92C"
date: 2014-02-22 03:48:48 +0200
comments: false
categories: fake
author: m0s
---
После появления первой информации в сети о том, что президент вылетел из Киева в Харьков - многие пользователи начали искать на [flightradar24.com][f24] рейсы, которые вылетели из Киева. Среди них нашелся и наш герой - AOJ92C, класса VIP, чем не президентский самолет? Среди прочих, информацией про этот борт поделился ([http://d.pr/i/CnQx][screen1]) [@RuslanLeviev][twitter-ruslan] - который позавчера весь вечер отслеживал информацию про вылетающие из Киева самолеты и транслировал наблюдения в твиттер, чем собственно и приковал к себе внимание многих читателей. При этом он не высказывал никаких мыслей по поводу того, чей это борт, но ретвит от твиттера Евромайдан, а также несколько дополнительных упоминаний номера рейса сделали свое дело - пользователи сети додумали собственника самолету и информация начала распространяться с огромной скоростью. За несколько часов "самолет с президентом" летел и приземлялся, по версии пользователей соцсетей, в Донецке, Сочи, Тегеране и Дубаи, пока вообще не пропал с радаров. 

В итога даже множество украинский и несколько западных СМИ опубликовали информацию о том что президент улетел из страны. 

Вот еще один пример лавинообразного распространения информации в сети и иллюстрация того как простой факт обрастает домыслами. 

Мы, как всегда призываем вас - фильтруйте информацию, не распространяйте слухи, а также - подписывайтесь на наш паблик и ставьте лайки. Мы стремимся к тому, чтобы вы всегда видели где правда, а где домыслы и с радостью поможем вам отличить настоящие новости от "фейков" и "вбросов"

[screen1]: http://d.pr/i/CnQx
[twitter-ruslan]: https://twitter.com/RuslanLeviev
[f24]: http://flightradar24.com