---
layout: post
title: "Об «отмене» кириллицы"
date: 2014-03-06 15:10:27 +0200
comments: true
categories: fake
---

Давайте разберемся, что к чему в [новости](http://ria.ru/world/20140305/998301560.html), любезно предоставленной РИА Новости и анонсирующей возможную отмену кириллицы на территории Украины.

Cогласно новостной заметке, в ходе работы специальной комиссии Верховной Рады по подготовке закона об использовании языков на территории Украины, *«члены комиссии пытаются с помощью завуалированных формулировок внести в законопроект пункт о постепенном отказе от использования кириллицы»*.

## Источник

Свой громкий заголовок и прекрасный инфоповод РИА Новости построили на сообщении «источника, знакомого с ситуацией в Верховной Раде». В материале нет ни точного имени источника, ни каких-либо фактических доказательств о диверсии со стороны членов комиссии, что придает дополнительной уверенности в точности информации. Эту новость радостно [перепечатала](http://russian.rt.com/article/23696) редакция Russia Today — отдельный реверанс сотрудникам Маргариты Симоньян, уволянющимся в прямом эфире и являющим собой образец профессионализма в журналистике.

## Новости Верховной Рады

На сайте Верховной Рады Украины есть сообщение о начале работы комиссии — [вот оно](http://rada.gov.ua/ru/news/Novosty/Soobshchenyya/89017.html). Согласно этому сообщению, в спектр документов, на которых будет базироваться новый закон входит [Европейская хартия региональных языков или языков меньшинств](http://www1.umn.edu/humanrts/euro/Rets148.html), Закон Украины «О ратификации Европейской хартии региональных языков или языков меньшинств» от 15 мая 2003 года, а также небезывестный [Закон Украины «Об основах государственной языковой политики Украины» от 3 июля 2012 года](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD_%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%8B_%D0%BE%D0%B1_%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%85_%D0%B3%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8), который как раз и давал русскому языку значение статус регионального.
Судя по перечню этих документов, в комиссии все же заняты возвращением статуса региональности для русского языка, а не мифической латинизацией украинского языка, с которой не мог справиться даже Ленин.

PS. РИА Новости мы желаем хороших источников, а вам друзья — быть бдительными, и читать новости хотя бы на пару предложений дальше заголовка.
